بیا واد برام که گاریده و بد بر حال نتوانست همکاری کند، پول زیادی هم گاریده گرفت که می‌توانست بر حال به جای این تغییر موربیا یک مدار هزینه کند یا سرمایه‌گذاری کند برای تیمایی پایش.
دقیقاً، دقیقاً، بل ارز کردم ما یک باشگاه استقلال به مثال می‌زنیم چون من تو خود باشگاه استقلال کار کردم.
آنجا، آن بدنه، آن شرایط را لمس کردم و دیدم و واقعاً دلم می‌سوزد.
امین منوچری توی شهاب زنجان، توی جوانر شهاب زنجان بازیکن من بوده، محاجب من بوده.
الان که موربی شده من خیلی خوشحالم ولی دلم می‌خواهد توی بحث موربی‌گری‌اشم مثل فوتبالش موفق بشود.
این موفقیت نیاز به دانش دارد، جمع باید شکری.
تاریخ مصرف شیر، سه روز، چهار روز است.
ولی تاریخ مصرف موربی‌گری، جمع باقی شکری، یک روز است.
شما شب به شب مطالعه نکنید، دنبال نکنید، دنبال دانش نواشید، دنبال به روز رسانی نواشید، از فوتبال روز دنیا عقبی.
آیا مطمئن مملکت موری همچی‌چیزی هست؟
شما به عنوان موربی که بیست و سه، چهار، پنج سال با تیم‌های ردی مختلف کار کردید، با تیم بزرگسالان با کروش کار کردید،
شناخت خوبی نسبت به موربیای جوان دارید؟
الان چه توصیه‌ای داری برای موربیای جوان که می‌خواهند برحال کارشان را دنبال کنند و بتوانند مثل شما به موفقیت برسند؟
خواهش می‌کنم.
اولین پیشنهادم بهشان است که اشتبایی که من در ربطه با یک قضیه‌ای انجام دادم، آنها انجام ندهند.
کار دربزوانی، موربی‌گری دربزوانی و فوتبال بگذارند کار دومشان.
حتماً یک کاری به عنوان کار اول داشته باشند، حالا می‌خواهد شرکت باشد، کارهای دولتی باشد، کارهای آزاد باشد، نگاهشان به کار فوتبال کار دوم باشد.
چون توی مملکت ما، مخصوصاً توی رعده‌ی پایه، بغیر از سیمایی لیگ برطرح و بزرگسالا، بقیه‌ی رعده‌ها کار حرفه‌ای دنبال نمی‌شود که یک موربی بخواهد فقط کار فوتبال داشته باشد که از طریق فوتبال هم تأمین بشد.
که مهاش بشود هم فقط کارش بشود.
این توصیه اولم هست. توصیه دوباره می‌نوید که فقط و فقط و فقط دنبال یادگیری باشند تا بتوانند یاد بدهند. من تا زمانی که بلد نباشم، تا زمانی که کلاس شرکت نکنم، دوره‌ها را نروم، نمی‌توانم انتقال بدهم.
و اگر فقط دنبال این که کلاس‌هایی که توی ایران برگزار می‌شود شرکت کنید که به دانش‌تان اضافه بشود سخت در اشتباهید. شما اگر شده از نون خودتان، از لباس پوشیدنتان، از همه‌هایتان بزنید اما دوره‌هایی خارج از کشوری شرکت کنید، کلاس‌هایی به روز شرکت کنید توصیه می‌کنم که حتماً شرکت کنید.
مهدی حیدری، گنبان مربی فوتبال پایه و مربی دروازبان‌ها که بیست و چهار و پنج سال، بیست و سه چهار سال با تیم‌های پایه کار کرده، افتخارات زیادی را هم به دست آورده، الان از وضعیت آموزش دروازبان‌های جوان کشور مرازی هستش؟
نه جواب شکریه، واقعیتش این است که نه، اصلاً راضی نیستم چون کلاس‌هایی که برگزار می‌شود توی ایران مثل همون کلاس ایلایسنس بی‌وصلی، کلاس‌های عمومی هست، ما نیاز به کلاس‌های تخصصی برای رده پایه داریم، هم در بخش بازیکنان هم بر بخش دربازوانی.
شما ببینید من این کلاس آخری که توی کانادا بودم، دو روز این کلاس مختص بود بر رده سنی هشت و نه سال، دو روز بعدش مختص بود به ترمینات و آموزش ده و یازده سال، دو روز بعد، ببینید اینا همه دسته‌بندی شده است، اینا همه باید آموزشی که نسبت به اون شرایط سنی هست و مربی‌ها پرورش پیدا کنند همانان بتوانند انتقال بدهند.
این یک تمرین عمومی نیست که ما دربازوان هیچ ساله با دربازوان چهارده ساله را یک نوع تمرین بدهیم. اینا نیاز به دسته‌بندی شدن دارد، نیاز به صلاح، جداگانه، تدریس دارد که این مربی‌ها یاد بگیرند به طور کامل، این هم نه اینکه فقط سر کلاس شرکت کنند.
جماع باید شکری، مربی‌های ما می‌روند سر کلاس، روز اول همه می‌گویند استاد سلام، استاد سلام.
روز آخر می‌گویند بابا یک هفته آمدیم اینجا وقت‌مان را تقریب کردیم این‌ها را که حمل را ما می‌دانستیم. روز آخر جای استاد و شاگرد عوض می‌شود. جماع باید شکری، اصلاً این‌طوری نیست.
شما توی کلاس یک ساعت هم که شرکت می‌کنی، با یک نفر می‌شوید گفتگو می‌کنی که یک روز از شما تجربه‌اش بیشتر است، حداقل پنج تا مطلب جدید یاد می‌گیری.
من خواهشم از مربی‌ها، از کمیته آموزش این است که شما کلاس را برگزار کنید. چه توجیهی، چه کلاس رسمی.
آن کسانی که در آن کلاس قبول می‌شوند، چه از از داری تئوری، چه از داری عملی که می‌توانند این اطلاعات را به بازیکن هیست ساله، به دروازه‌ان هیست ساله و می‌توانند نشان بدهند.
بدن، این اطلاعاتی که از ذره توری می‌گویند، از ذره عملی هم می‌توانند نشان بدهند، برگه قبولی به این مربیا بدهید، این مربیا بدهند کار کنند و آموزش بدهند، من رفتم بالا سر یک تیم نونه‌حالان به مربیا درواز آن‌هایش می‌گویم که این آموزش که شما دارید می‌گویم، می‌گویم من کلاس لبل دو آستیارم رفتم، اشکالی ندارد، خیلی خوب که که کردی رفتی، اما آموزشی که شما الان د
از این مربیا را از هم دور کرده و فاصله انداخته و با استاندهادها فاصله گرفتیم، اینه که همدیگر را قبول نداریم، اینه که نمی‌خواهیم بشینیم با همدیگر صحبت کنیم، دانش‌مان را و اطلاعات‌مان را به همدیگر انتقال بدیم، من زمان زیادی نداشتم خارج از کشور، ولی از من دعوت شد، من توی تورنتو بودم، از من دعوت شد که بروم ونکوور و دو روز بالا سر یک تیم جوان
بتنشان را تمرین بدهم در باز و آن‌هایشان، بعد گفتم من که زمانش را ندارم، ولی شما که خودت این کلاسه‌های دو رفتی و از مربیه درجه‌ی کسی، گفت این توی کشور ما رسم است، من تیمم توی بنکوور است و آنجا کار می‌کنم، یک موقعی همکارم، از منترال به من زنگ می‌زند، بلیط اوپیما به من می‌رسد، وقت از من می‌گیرد، وقت خالی ما بهش می‌دهم، دو روز می‌روم با در باز و آن‌هایش کار می‌کنم
دقیقاً برعکس عینم هست، گفتم دلیلش، گفت دلیلش این است که من دلم می‌خواهد آن مربیه، آن دوستم که آنجا کار می‌کند، دانشی که دارد او، من ندارم آن‌ها را به دربازوان‌هایم انتقال بدهد.
و نتیجه‌اش می‌شود که دربازوان‌های ایشان موفق می‌شوند. اگر امروز یک نفر از یک مربیه با تجربه و با دانش و با علم روز آشنا دعوت می‌کند که دو روز بیا با دربازوان‌های ما کار کند، این بلیط هواپیماد، این هتلت، این هزینه پرداختید، دو روز بیا کار کند، این به این منظل است که من می‌خواهم بروم جای ایشان را بگیرم.
یا به این منظور است که من دو روز می‌خواهم بروم به آن‌ها کمک کنم؟ این در کشور ما جا نیافتاده آشویکری.
یکی از عواملی که باعث موفقیت تیم‌ها می‌شود در همه جای دنیا، هماهنگی و ارتباط دربازوان با خط دفاعی تیمشان هست که این ارتباط یقیناً هم می‌تواند کلامی باشد هم می‌تواند به شکلی باشد که در تمرینات به صورت کت‌ها با هم ارتباط برقرار کند.
چند سالی هست، سالیان سال هست که در فوتبال کشور ما از دربازوان‌های خارجی استفاده می‌شود.
چطور می‌شود این ارتباط بین خط دفاعی و دربازوان‌های خارجی که حالا ارتباط کلامی نمی‌تواند برقرار کنند به وجود بیاید تا مخاطراتش کمتر بشود؟
من قبل از اینکه جواب این سوال را بدهم، خدمت شما ارز کنم، ما جواب‌های هانس از کشور اتریش آمدند.
ایران یک کلاس توجیه دربازوانی برگزار کند برای مربیای دربازوانی.
عکس این کلاسی که من نشان شما بدهم، تمام بزرگان و من کمترین و کوچک‌ترین تو این کلاس بدیم.
از آقای آب‌زاده، آقای رشیدی، آقای کریم بوستانی بالغ بر سی دربازوان آنجا حضور داشتند.
توی آن کلاس آقای نادر فریاچیان فرماندند که، آقا ما توی کشورمان با مربیانی دربازوان،
نشسته بودیم صحبت می‌کردیم، ما توی کشورمان یک سری دربازوانی‌ها می‌آوریم، قراردادهای آنچنانی می‌گیرند و اینها هیچ کمک کم به فوتبال‌مان نمی‌کنند.
ما بیاییم درخواست کنیم از فردوسیون فوتبال و کمیته آموزش که شما مدرس‌های خوبی توی کشور ما بیایید مربیای ما را آموزش بدهند که ما دیگر نیازی به اینکه دربازوان را خارج از کشور بیاییم نداشته باشیم.
خدا رسد هزار مرتبه شکل آن نابه نوشته شد، همه امضا کردند، دادیم، فردوسیون ترتیب اثر داد و الان شما می‌بینید که هشتاد درصد دربازوان‌های تیم‌های ما خدا رسد هزار مرتبه شکل داخلی هستند.
و آن بیسترصد دیگر هم، اگر به من کمترین شما بفرمیدید، آن بیسترصد دیگر هم دربازوان‌های جوانی داریم که دست کمی که از آن‌ها ندارند چه بس و بهتر از آن‌ها باشند.
اما در تو بحث ارتباط کلمی، یکی از جایی که مربیای دربازوانی با دربازوان‌ها صحبت می‌کنند و کار می‌کنند، یک جلسات عمومی برگزار می‌کنند بین خط دفاعی و دربازوان‌ها که شرح وظایف می‌کنند و یک هماهنگی می‌کنند برای بازی برای این دو نفر و بازی‌کنند خارجی همجان بایش‌شکری خی خیلی باهوشند، سریع می‌روند، سریع کلماتی که باید بهشان کمک بشود که با خط دفاع
و ذهبت‌کنان سریعات می‌گیرند که آن نکته‌های اصلی، نکات کلیدی که باید به دفاع وسطش آیای گندز به عنوان دربازوان با حسین کندالی بگیر یا با مرتب‌ساپریار گنجی بگیر سریعات می‌گیرد، آن‌ها را سریع انتقال می‌دهد، اما باز با این تفاصیل می‌بینی یک جاهایی دچار مشکل می‌شوند، اما با جلساتی که بین دربازوان‌ها مرویشوند و خط دفاع توی هتل توی زمین جلسات کوتاه و م
ما از شما عرض کردیم، ما اگر که از سر مربی که می‌رویم با آشقه‌ها را داد ببندیم، خواهش کنیم بگوییم شما تشریف بگیرید، همکارهایی که ما به شما معرفی می‌کنیم و یک روز، دو روز کارشان را ببینید، بعد اگر دیدید که کمک اول شما، کمک دوم‌تان، مربی بدنساز ما و مربی دربازوان‌ها از استانداردهای روز فوتبال دنیا عقب هستند، شما مربیه‌هایی که مدن از آی خودتانه بگ
اما اگر ما به آن استانداردها رسیده باشیم و وقتی آن سر مربی می‌آید کار ماری می‌بیند، آیا به نظر شما باز کادرش را از آن بر می‌آورد؟
می‌بیند کار به روز دارد انجام می‌شود، تمرینات، تمرینات روز است، بر اساس برنامه است.
ما جواب آی شکریه‌ای از مدرس فوتبال و رده‌ی پایه من بیشتر صحبت می‌کنم، ما برنامه محور نیستیم، ما برنامه نداریم، ما می‌رویم سر زمین آنجا تصمیم می‌گیریم تا از از چه تمرینی را به بچه‌ها بدیم، چه کاری را انجام بدیم، روز هفتار را در نظر نداریم، کی مسابقه داریم را در نظر نداریم، اگر هم دارد کاری انجام می‌شود باز برنامه محور نیست.
بر اساس یک سری خلاقیت‌هاست، بر اساس اون استعداد ذاتی که توی بازیکن‌ها و مربی‌های ما نهفت است. و این واقعاً جای نگران‌کننده را در اتوبا آینده.
شنوندگان عزیز، با برنامه‌ی محبت گفتگو در خدمت شما هستیم، آقایه مهدی حیدری از پیش‌کسمتان و مربیان فوتبال می‌همان برنامه ما هستند.
در مورد مدرس فوتبال شما صحبت کردید، آیا شما ضروری نمی‌دانید که
هر استانی یا باشگاه‌های ما که توان مالی‌شان بالا هستش، بتوانند مدارس اختصاصی برای دروازبانی داشته باشند چون بر فرض ما بگوییم در استان‌های بزرگ ما شاید علاقمندان به دروازبانی خیلی زیاد باشد و شاید این فرصت برایشان نباشد که بتوانند در شهر خودشان و در استان خودشان آموزش ببینند. آیا شما این ضرورت را نمی‌بینید؟
کاملاً فرمانش‌تان منطقی است و بجاست.
جا وای شکریه. عمارات، عمان، قطر، کشورهای همسایه را ارز می‌کنند. آرزو دارند اندازه‌ی یک شیراز ما استعداد داشته باشند تو فوتبال مملکتشان. استعداد توی فوتبال ما بیداد می‌کند.
احمد دروازبان و بازیکن. شما دروازبان عمارات را علم نگاه کنید چند ساله‌اشان دروازبان عمارات است؟
یک دروازبان جوان خوب پیدا نکردند که جایگزینشان بکنند. همین امروز آقای قلنه‌ای تصمیم بگیرد که این چهار دروازبانی که باید توی ملی بزرگسل بگذارد کنار ما چهار تا دروازبان جوان فوق‌العاده خوب کند که دارند توی لیگ برتربازیم کنند آماده داریم بگذاریم توی تیم‌های ملیمان.
مملکتی که این همه استعداد دارد، شما حساب بکنید که یک برنامه، یک پشت‌وانه مالی قوی، یک استانداردسازی، اگر بیاید پشت‌تر این استعدادات چه اتفاقی می‌افتد جماع باید شکری، چرا فقط مدرسه دربزبانی، چرا فوتبال نه، چرا رشته‌های دیگر نه، ما اصل بیست و اساس این کار را داریم اما قدرش را نمی‌دانیم.
توی کشورهای دیگر از نظر استانداردسازی، از نظر زیرساخت فوق‌العاده‌اند اما استعداد را ندارند.
نیروی انسانی شما می‌فرماید که بر حال بی‌نظیر داریم ما.
بی‌نظیر داریم، من اینجا یک نوشته‌ای خدمت شما آمیدم به شما قول می‌دهم، دو ماه، دو ماه من کل ایران را استعدادیابی می‌کنم توی رده‌ی ده سال، پنجاه تا دربزبان انتخاب می‌کنم، این پنجاه تا دربزبان ماهی سه روز بیایم توی کمپای تیم ملی اردو، ما به اتفاق همکارمان که استعدادیابی می‌کنیم که کارشان این باشه با اینا کار می‌کنیم، بعد پنج سال اگر ما پنجاه تا دربز
تا دربزبان در سطح بین‌المللی دور رده سنی چهارده تا پنجاه سال تحویل شما ندادیم، من هیچ چیزی برای گفتن ندارم. این پنجاه تا پنجاه‌تایی‌اند که استعدادند برای تیم‌های ملی، شما ببینید چقدر پشت سر اینا قرار می‌گویند در ارتباط باشگاه‌ها، در ربط اوجابی دیگر، ما نیروی انسانی‌ها داریم، استعدادی داریم، فقط نیاز به برنامه و توجه داریم به صورت واقعی، این
سال نداریم، که عزیز من هستم، می‌آیند توی برنامه‌های تلویزیونی و می‌شینند می‌گویند ما به پایه‌هایمان اهمیت می‌دهیم، من یک سال ازشون دارم. کدام یکی از مربی‌های پایتان را شما تالا فرستادین ده روز یک کشوری مثل تاجیکستان دوره ببینند؟ می‌دانید جمع آشکری چرا تاجیکستان نمثال زدم؟ چرا آلمان نمثال نزدم؟ چون در سال 1402، پنج تا تورنمنت بین‌المللی تاجیکستان برگ
شده، تورده پایه، ما چند تا برگزار کردیم؟ ما یک تیم را دعوت کردیم با تیم ملی جوانان‌مان یک بازی دوستانه بکنیم با تیم ملی جوانان‌مان؟ ما یک تیم را دعوت کردیم با تیم ملی نوجوانان‌مان بازی دوستانه بکنیم؟ چون الان نوجوانان‌ها داریم و جوانان‌ها، تیم‌های دیگری را نداشتیم. جواب آی شکری، اگر همین منبال و همین مسیری که داریم می‌دهیم ادامه بدهیم
پنج سال دیگر توی بازی‌های آسیه‌ای تو رعده‌ی پایه، از تاجیکستان می‌بازیم، از قرقیزستان می‌بازیم، از افغانستان می‌بازیم، این باختن به منزله باخت نیست، به منزله عقب افتادن از این کشورها است.
راهی که ما داریم می‌رویم صد در صد اشتباه است.
ما می‌آییم الگمون اسپانیا قرار می‌دهیم.
آیا به نظر شما، زیر ساخت‌هایی که تو اسپانیا وجود دارد، ما داریم که الگمون اسپانیا قرار بدهیم؟ پس فاصله داریم.
ممنونم از شما تشکر می‌کنم، خیلی لطف کردیم به برنامه‌ی محبت گفتگو اومدید.
قربنتم به انجام آغاشکی من هم از شما تشکر می‌کنم، از شناندگان عزیزتان تشکر می‌کنم که سرشان را درد آوردیم، عریض ما را گوش دادند.
من می‌خواهم تشکر ویژه‌ای داشته باشم از خانواده‌ام، از کسانی که به من کمک کردند و یک تشکر ویژه‌ای دیگری بکنم از پسرم علی که واقعاً در این سال‌ها نتوانستم کنارش باشم، اما قول می‌دهم که در آینده جبران کنم.
ممنونم انشاالله که بر حال صحبت‌هایی که کردید بتواند مؤثر باشد برای مدیرهایی که بر حال می‌شنوند و می‌توانند تصمیم‌گیر و تصمیم‌ساز باشند.
ممنونم از شما، انشاالله.
شناندگان عزیز، به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدیم تشکر می‌کنم از همراه شما براتون آرزی موفقیت می‌کنم تا فرصتی دیگر خدا نگهدار.
داوی ما را از شبکه‌ی رادیوی ورزش می‌شنوید.
تا کنون طی ساعت مختلف با برنامه‌های رادیو ورزش همراه بوده‌ای، شبکه‌ی رادیوی ورزش، پاسخی به نیازهای امروز و هر دای شما.
شبکه‌ی رادیوی ورزش، دایره‌المعارف ورزش.
ضافه‌ی ورزش.
سلام و ادب و احترام دارم خدمت شما شناندگان هر دای شما.
با اجازه‌ی همراه و صمیمی شبکه‌ی رادیوی ورزش از این لحظه برنامه‌ی بضافه‌ی ورزش را آغاز می‌کنیم.
دوستان عزیز، صبران ارجمند، درجه‌ان هستید یکی از رویدادهای سال هزار و چهارصد و پنج جیه خورشیدی که در نوع خودش حائز اهمیت هست، بازیای المپیک جوانانان هست، مصاباتی که قرار هست در غاره‌ی آفریقا، در کشور سنگال، نوح آبان جاری آغاز می‌شود.
جوانان در سنگال چهارمین دوره‌ی بازیای المپیک جوانان هست که قرار هست نوح تا بیست و دو آبان در بیست و پنج رشته‌ی ورزشی در داکار پایتخت کشور سنگال انجام بشود یک وقفه‌ی هشت ساله.